Voici quelques années,
j'ai entrepris d'essayer de comprendre
s'il y avait une possibilité
de développer des biocarburants
à une échelle qui permettrait vraiment
de concurrencer les combustibles fossiles
sans concurrencer l'agriculture
pour ce qui est de l'eau,
l'engrais ou la terre.
Voici donc ce que j'ai trouvé.
Imaginez qu'on construise
une enceinte et qu'on la mette
sous la surface de l'eau, qu'on la remplisse
d'eaux usées
et d'une certaine forme de micro-algue
qui produit des lipides,
et qu'on la fabrique à partir
d'un matériau souple
qui bouge avec les vagues sous l'eau,
et le système qu'on va construire, bien sûr,